ジェットシュウマイ　超うまい
噴射燒賣真是好吃啊
對不起！
今天去不了了！
好像突然？
就接下了一個工作？
類似的？
其實也沒有
接到什麼工作
哎呀，其實啊？
我是很想去一趟的？
是悟淨違反約定了？
好像？
是的喲！
不可原諒！
錯的是悟淨！
我生漆（氣）了！
伴手禮這個很受歡迎喔
超級推薦這個
絕對要買
ほんと　いいキャラしてるわ
的確是她的風格啊
というか
說起來
何？
怎麼了
あなたも別に来なくて　よかったのだけど
其實你也不用來的
だって　友達でしょ
畢竟我們是朋友嘛
そんなヒマじゃないでしょ
你哪有這麼多空閒啊
まあね
也是吧
別に　あんたのためじゃなくて
其實也不光是為了你
私のためだから
也有我自己的原因
着いたー　はいさい　山形
到了 你猴啊（沖繩方言） 山形縣
山形の人にも 沖縄の人にも怒られますよ
山形人民和沖繩人民可會生氣的喲
まだ　ここから電車とバスで
早著呢 還要換電車轉巴士
２時間です
還得兩個小時呢
はいさい？
你猴？！
想成為第一
一番になりたい
超越不甘心的淚水 痛苦的那一天
悔しい涙　苦しいあの日 超えて
就會綻放吧
咲くだろう
種下小小夢想的種子
小さな夢の種をまく
會發出什麼(什麼)顏色的光彩呢
どんな どんな色に光るかな
只要期盼 到時候肯定會發芽
ねがえば そのうちきっと芽生える
以前我如此天真地想著
と甘く思おうてさあ
還不早早地收穫嗎
早くむくわれないかな
我都等急了  這是誰的錯
焦るけど　誰のせい
現在我已經明白了
今は　もうわかってる
注意到了吧 開始了喔
気づいたんだよね　始まるよ
去綻放這個聲音吧
この声を咲かせよ
想傳達到全世界
世界中 届けたい
只是花蕾可不行
蕾じゃ終われない
想成為第一
一番になりたい
超越不甘心的淚水 痛苦的那一天
悔しい涙　苦しいあの日 超えて
就會開花吧
花になれるよ
緊緊 緊緊抓住未來吧
もっともっと未来を ぎゅっとぎゅっとつかめ
#08 睡懶覺的千歲和熱氣旅情
おおー　これぞ日本
哇 這才是日本
ゲイシャ　オンセン　ハラキリ?
藝伎 溫泉 剖腹自盡
ほんとに腹切ってくんないかな
你能不能真的去切腹自盡啊
首もね
還有斬首（解僱）
かずちゃん 待ってたのよ　おかえり
小萬 久等了 歡迎回家
みなさまも
大家也是
こんな遠くまでよくお越しくださいました
從那麼遠的地方來光臨陋室
どうぞ
請進
ごめんなさいね
真是對不起
みなさん　いらっしゃることは言っておいたんですけど
雖然跟我家先生說過你們要過來...
いえいえ　本当にお気遣いなく
不不不 真的請別費心
お母さん　このお菓子うまいっすね
伯母 這個點心真好吃啊
やっぱり来てよかった
跑過來真是太對了
はいさい　山形
你猴啊 山形
九頭さん
九頭！
あら　帰ってきたかしら
欸呀 回來了嗎
おかえりなさい かずちゃんたち来てますよ
歡迎回來 小萬他們過來了喲
パパ上
令尊？
あれ？
嗯？
このたびは　まことに申し訳ございませんでした
之前真是萬分抱歉
うちの娘がお世話になっております
我家小女 承蒙關照了
本当にわざわざこんなところまで来ていただいてね
還真的專程跑我們這地方來了呢
娘も連れてきてくださって
還把小女給帶了過來
ありがたいですわ
真是太感謝你們了
あの…　うちとしましては
那個 我們希望
今後も万葉さんには
今後萬葉小姐
がんばっていただきたいなと思っておりまして
也要繼續努力下去
あの子　やっていけそうですか？
那個孩子 工作做得還行嗎
水物の世界なので
畢竟是變化莫測的行業
必ずのお約束は　できませんが
我們無法做出確切的承諾
私は　才能があると思います
我認為 她是有潛力的
ですって
他這麼說呢
よかったね
太好了
お父さん
孩子他爸
何かと至らないバカ娘ですが
就請你們多多教導
ご指導　お願いいたします
我家這個不成器的女兒
お父さん　反対してないじゃん
你爸爸不是沒有反對嘛
外面がいいだけよ
只是表面上而已啊
さっさと終わらせてくる
我去讓他們早點結束談話
どうも
你們好
挨拶のひとつも
就連好好打個招呼
できんのか
都不會了嗎
何それ
怎麼了
お互いさまでしょ
你還不是這樣
かずちゃんッ
小萬
だって…
可是...
ほら
好了
お友達　待たせといちゃだめでしょ
不能讓朋友們等喲
初めまして 苑生百花と申します
初次見面 我叫苑生百花
このアニメで　柴崎さんと
我和柴崎一起出演了
共演させていただいてます
這部動畫
なんで　そんなの持ってきてるのよ
為什麼你要帶這種東西來啊
これ
如果可以的話
よろしかったら
請收下這個
やめてくださいよ
給我住手啊
お母さんは　現場を見て安心してもらえたようだからさ
令堂看了你的工作現場後就放心了
お父さんには　せめて出演作品を見ていただければと思って
我們就想著至少讓令尊看一下你的作品吧
だったら　もっとましなの　あるじゃないですか
那不是還有比這更好的作品嗎
アハハ　面目ない
哈哈 真丟人啊
いえ
啊 不是
十和田さんを責めたわけでは…
我並不是在責怪十和田先生
もっと別の…
還有別的
俺を呼ぶ声がした
要我來說兩句了
あれ？
咦？
こんなの見なくていいから
這種東西還是不要看了
萬葉
役者なら
既然是配音演員
作品をおとしめるようなこと言うな
就不要說貶低作品的話
演じた役者だから
正因為是出演的演員
作品の価値もわかるの
才知道這部作品的價值
どれも同じ十把ひとからげの量産型製品
全是粗製濫造的量產作品
私が　やりたいのは
我想要配音的
こんなくだらないものじゃなくて
才不是這種無聊的作品
もっと…
而是更加...
なら そのくだらない作品に出ている
那麼 出演這種無聊作品的你
おまえは何なんだ
又算是什麼東西
そうよ
對啊
どうせ私はテンプレアニメばっかり
反正我就是這種只會出演樣板作品
くだらない作品にお似合いの
適合這種無聊動畫的
くだらない声優よ
無聊聲優
だから水着でこびるしか能のない
所以我也就是只有穿泳裝獻媚的能力
ドル売りもしてるの
靠這個賺錢
いたらないバカ娘で どうも申し訳ありません
當個什麼都做不好的笨蛋女兒是我的錯
これでいいんでしょ？
這麼說你就高興了吧
かずちゃん
小萬
おめえ　もう帰れ
你 給我回去
帰れって…　帰ってこい言ったのはそっちだべや
回去 叫我回來的也是你
東京さ　帰れ
給我回東京去
おめえは　もう東京もんだろ
你已經屬於東京了
役者しかねえからって
不是你說只能去做配音演員
山形捨てて出ていったんだろうが
然後離開山形出去闖了嘛
つべこべ言わずに
別在這磨磨唧唧的
やれることやれ　バカ娘
放手去做啊 蠢女兒
言われなくても帰るわよ
就算你不說我也會回去的
こんなとこ大っ嫌い
最討厭你這一點了
かずちゃん
小萬
終わった？
完了？
勝った？
贏了？
もう帰っちゃう系？
這就要回去了？
日帰り？
當日往返？
温泉は？
溫泉呢？
卓球は…
桌球呢
柴崎　待ちなさいよ
柴崎 等等啊
離してよ
給我放開
こんなとこ
這種地方
一秒だっていたくない
我一秒鐘都不想多待
あんた
你啊
勘違いしてるんじゃないの？
是不是誤會了什麼
万葉　今日　お部屋用意するから
萬葉 今天已經把房間準備好了
泊まっていきんさい
在這過夜吧
そんなやつ　ほっとけ
別管這傢伙了
とっとと帰らせい
讓她快點回去
せからしか　お金ばもらっとうけんお客さんたいッ
多嘴 這可是收了錢的客人
それとも
還是說
なんね
就算這樣
註譯:九州熊本地方方言
文句あるとね
你還有意見嗎
なか
沒有
お母さん　どこの人？
令堂 是哪裡的人
じゃあ　お言葉に甘えて
那就恭敬不如從命
一泊だけ
在這住一晚吧
あなた　何考えて…
你在想什麼啊
あんまり九頭さんと同じこと言いたくないけど
雖然不想和九頭說一樣的話
まだ観光してないし？
但還沒有觀光啊
もらっちゃったあ
入手了
お渡し会でも　そうだけど
見面會也是這樣
あなた　ほんと知らない人と話すの得意ね
你還真擅長和陌生人講話呢
何年
這麼多年聲優
声優やってると思ってんのよ
可不是白做的啊
柴崎はもっと
柴崎你也
気楽に話せばいいのに
輕輕鬆鬆的聊天不就好了
嫌いなの
我很厭煩
田舎のつきあいってやつ
鄉下的社交
いつでも何かあげたり
一直都在贈與些什麼
交換したり
交換些什麼
ああ　そっち？
這方面啊
てっきり　お渡し会をディスってるのかと思った
我也想過你必定很討厭見面會的
あのね…
我說你啊...
まあそれも全然好きじゃないけど
嗯 確實也不喜歡
正直かッ
真耿直啊
ヘンテコな笑顔作って
強顏歡笑
外面だけよくして
逢場作戲
必死に取り繕って
拚命地矇混過關
そういうのって
這種事
まるで
簡直是
まるで？
簡直是？
この街も 私も　みんな同じ
這裡的人是 我是 大家都是
バカみたい
像笨蛋一樣
狭い街でしょう
很小的街區對吧
話している間に回れるぐらい
談話間不知不覺就能走完的
小さな田舎
鄉下小地方
まッ　あなたには
不過對你而言
わからないかもしれないけど
也沒有什麼概念吧
そうね　全然わかんなかったわ
對啊 完全不清楚
バカにしてるの？
你當我傻嗎
出ないの？
不接嗎
気分じゃないから
沒心情
そう
是嗎
これを登るのはおすすめしないわよ
我不建議你爬這裡喲
神社があるだけ
上面除了一個神社
ほかには何もないわ
其他什麼也沒有
ねえ　柴崎
我說 柴崎
何？
怎麼了
私ね
我啊
やっぱり　あんたの言ってること全然わかんない
果然還是完全無法理解你說的話
だって　私　あんたのことがうらやましいもん
因為 我很羨慕你啊
はッ？
什麼
ちょっと
等等
何なのよ　知らないからね
怎麼回事 我不管你囉
私　先に帰るからね
我要先回去了
温泉　大好き
最喜歡溫泉了
そういえば
說起來
驚きましたよ
真是嚇了一跳
何がですか？
什麼事？
苑生さん　彼女に応援を頼むなんて
能讓苑生跑來幫忙
やるじゃないですか
你們還真有一手啊
えッ　いろはプロさんの手配では…
不是我們伊呂波事務所幹的啊
まさか
怎麼會
こんな忙しい時期に
怎麼可能在這麼忙的階段
声かけられるわけないですよ
開這種口
それは　うちだって
說起來我們也沒有
これは　まずくないですか？
這 糟糕了
なあ　十和田　聞いてる？
喂 十和田 你在聽嗎
【SEGA（世嘉）遊戲公司推出的新型音樂遊戲機，外形類似洗衣機】
マイマイちゃんも連れて　くればよかったな
要是把maimai醬帶過來就好了
そっすねー
對啊
マイマイちゃんって？
麥麥醬是？
キャバ嬢ですよ　お気に入りの
他喜歡的酒吧女郎
ああ…
啊啊
効く
溫泉好啊
あとは美人がいりゃ
要是再有美女的話
極楽　天国　この世は幸せ
這簡直就是幸福的極樂天堂啊
ああ見えても　前の職場では
別看他這樣
結構すごい人だったんですけどね
在之前的公司裡還真是個厲害人呢
今日は飲みましょうか
今天要去喝酒嗎
そうですね
不錯啊
おいでー　ニャー
過來 喵
あんたは　いいわよね
你可真幸福啊
ニャーニャーこびなくても
就算不喵喵叫去獻媚
かわいいんだから
也夠可愛的
にゃんにゃん
喵喵
にゃんでかわいくいられるのかニャー
為什喵你能這麼可愛啊喵
ほんと　困ったニャ
真的 好苦惱喵
し…　死ぬ
快...快死了
何？
那個樓梯
あの階段
是怎麼回事啊
だから
所以我說過
おすすめしないって言ったのに
建議你不要爬了
でも追い抜いてくことないじゃん
但是你也不至於超過我啊
今　誰かと話してた？
剛才在和誰講話呢
さあ　空耳じゃない？
誰知道 你聽錯了吧
そう
是嗎
ほんと　困ったニャー
真的 好苦惱喵
あなた　聞いて…
你 聽見了？
猫と話すとか　柴崎って変なところで子供っぽいよね
跟貓聊天 柴崎在神奇的點上很孩子氣呢
宿　戻らないの？
不回旅館嗎
戻りたくないんでしょ？
你不想回去吧
別に　あなたにつきあってもらわなくても
你不陪我也可以的
私も　そうなの
我也不想回去
片倉小姐：百花醬 她在哪裡呀？
說是有重要的事找她 但聯繫不上...
悟淨桑說經紀人非常非常擔心她
說是如果你知道什麼就告訴他
電話？
簡訊？
いえ…　あッ　そう
不...呃 嗯
烏丸さんから
烏丸發的
お土産の催促？
是催要帶特產回去？
そんなとこ
就是這個
ねえ
來
うん？
嗯？
こっちのほうが景色いいから
這邊景色更好看
いいね
真好看
そう？私は東京のほうがいいけれど
是嗎 我覺得東京更好
あそこしかないもの　私には
只能在東京  對我來說
でも　いい街で　いい人で いい親じゃない
但是這邊有美麗的老街 和善的縣民 慈愛的雙親啊
親？
雙親？
お父さん
你父親啊
あなた　どこに目をつけてるのよ
你把眼睛放哪裡啦
口やかましくて自分の価値観を押しつけてきて
他既囉嗦 又喜歡把個人價值觀強加於人
どこがいいのよ
哪裡好了
口やかましくて　自分の価値観を押しつけてくるところ
囉嗦 把個人價值觀強加於人
…かな
這點吧
うちの親も　昔はよかったのよ
我父母以前也很好喔
アフレコ見学にもよく連れてってくれて
經常把我帶到後期配音的地方參觀
恵まれた環境ね
得天獨厚的環境
一回ね　アニメに出たわ ガヤだけど
終於有一次去為動畫配了音 雖然是跑龍套
ママが声の出し方教えてくれて
母親教我如何配音
パパが　シリーズディレクターやってた作品
那是爸爸導演的系列作品
私の幻のデビュー作
我的夢幻般的出道作品
でも　私がデビューしたら もう何も言われなくなっちゃった
但是我出道之後 就再也沒說過我什麼了
あなたの言ってること全然わからない
完全不知道你在說什麼
うらやましいくらいだわ
我只能說羨慕你
そうね　私も　さっき　そう思った
嗯 剛剛我也羨慕你來著
ちょっと　ごめん
我走開一下
…うん
嗯 嗯
もしもし　河原さん？はい　百花です
你好 河原桑 嗯 我是百花
心配かけて　ごめんなさい
不好意思讓你擔心了
今　友達のところ
現在在朋友這邊
えッ　ママがいるの？
欸 我媽媽在你那裡？
ママ？　うん　食事会には行かない
媽媽？我不去聚餐了
ううん　違うの「ピュアパラ」には出ない
不是 我不出演純情天堂
ピュアパラ？
純情天堂？
うん　私に直接オファーがきたら考える
嗯 如果offer直接到我手上我再考慮
駆け出しみたいなこと言うわね
這話說的跟初出茅廬似的
といっても　そうね あなた　まだ１７だったものね
不過也是 你也才17歲
忘れていたわ
我都忘了呢
子供の年齢ぐらい覚えててよ
至少記住你家孩子的歲數好嗎
プロに年齢なんて　関係ないわ
專業聲優不講年齡
そうだよね　お互いプロだもん
也是 我們都是專業的
ごめんなさい　わがまま言って
對不起 說了任性的話
いいえ 役者本人が決めたことだもの
沒什麼 這是應該由本人來決定的事
うん　ごめんね
嗯 抱歉
それじゃ　ヒロインは 私がやるって言っちゃうから
那麼該我說了 我要去配女主角了
えッ？
欸？
２回目の共演は　おあずけね
先預約跟你的第二次共演啊
待ってるわ　私のライバル
等著你喔 我的競爭對手
うん
嗯
すぐ追いつく　待ってて　先輩
我會馬上追上去的 前輩等我
あなた　ピュアパラ断ったの？
你竟然拒演純情天堂
ああ　うん　まあ
啊 嗯 嘛
【朝日台星期天早上7點到9點放送的動漫】
もったいない　ニチアサよ
多可惜 這可是日朝啊
けど　お母さんがやるって
但是我媽說她要出演
はッ？
啊？
母親が中学生役って　すごいな
我媽要演中學生 厲害啊
帰りましょ
我們回去吧
うん
嗯
もっと酒持ってこーい
再拿酒來
ほんと　俺の上司って どうしようもなくて
我的上司真是無藥可救
いるいる　そういう無能上司
就是會有這種無能上司呢
やる気ないやつは 何しても　だめなんだよね
沒幹勁的傢伙就是幹什麼什麼不行啊
ほんと　どうにかできないかな
真是 誰來想想辦法啊
無理でしょ
沒辦法吧
わかる　わかるなー
我懂我懂
そういうのって　一度枯渇しちゃうと　だめなんだよね
一度才能枯竭之後就再也不行了呢
だめかあ
不行了嗎
消しちゃえ　そんなの　下克上だ
幹掉他 這種情況就要十和田上啊
そうだ　そうだ
對啊對啊
十和田っちがやるしかないんだよ
只能是十和田親自己上了
やるしかないか
只能靠自己啊
そうそう 現場に居場所なくしちゃえ
對對 就讓他在現場無立足之地
じゃあ　十和田っちの出世を願ってカンパーイ
那就祝十和田親出人頭地 乾杯
カンパーイ
乾杯
ひっど…
好過分
あなたも　お酒は　ほどほどにね
你也不要喝太多酒啊
私は　あんな酔い方しないわよ
我才不會醉成那樣
えッ？
欸
百花ちゃん この街は　どうだった？
小百花 覺得這個小鎮怎麼樣
楽しかったです
玩得很開心
よかった
那就好
少し元気がなさそうだったから
看你好像有點沒精神
なんで　わかったの？
你怎麼知道的
人の親だもの　顔見たら　わかるわ
做母親的 看表情就知道了
何それ
什麼
だって　ほら　あの水着も
哎呀 你看 你穿泳裝那一段也是
お父さんがね　かずちゃんの笑顔がおかしいって
你爸說你笑得很奇怪
おかしい？
很奇怪？
あんた声優のお仕事　大好きでしょ
你很喜歡聲優的工作吧
だから　もし　こういう仕事
所以他說如果你勉強自己
無理やり　やってるんならつらいだろうって
去做這種事的話應該會很辛苦吧
それは…　でも
那個是 但是
仕事だもの 楽しいことばっかりじゃない
工作就是這樣 不可能只有快樂
いやなことも　つらいこともたくさんある
也會有很多討厭的工作 辛酸的工作
でも　それがあんたの仕事なんだって
但是你爸說這就是你的工作
お父さんね 声優さんに詳しいのよ
你爸他啊 對聲優很了解喔
あんたが声優になるって言ったときに
你說要成為聲優的時候
たくさん　たくさん勉強してたんだから
他就跑去了解了很多很多
なんで…そんなこと　全然言ってなかった
為什麼 這些事都沒跟我說過
不器用なのよ　あなたと同じ
跟你一樣笨拙啊
この街の人だからね
都是這個小鎮出生的嘛
親は　いつまでも親なのよ
父母終究是父母呢
声をかけて引っ張るのも親
只要說一聲就聲援你的是父母
信じて待つのも親なのよ
相信你等待你的也同樣是父母呢
愛されてんじゃん
你被深愛著呢
あなたもね
你也是啊
あなたのとこの家のほうがよっぽど　わかりやすいわ
你家的愛更容易懂啊
うちの仏頂面怒ってるようにしか見えないもの
我爸那張面癱臉怎麼看都只會覺得他在生氣啊
何か？
笑什麼
仏頂面は　あんたもじゃん
你也是面癱臉啊
カエルの子はカエルってやつ？
有其父必有其子呢
うるさいッ
囉嗦
やったわね
敢潑我
もうッ
別鬧啦
何するのよ　ごじゃっぺのくせに
你在做什麼啊 我只是做做樣子的而已
ごじゃっぺでねーわ
才不是做做樣子的吧
それにしても　よく聞こえるわね
話說聽的真清楚呢
あいつの声は昔から　よく通るからな
那傢伙從小就聲音透亮啊
つらいなら一生　ここにいたらどうですか？
覺得辛苦就一輩子待在這裡吧
冷たくない？　なんか冷たくない？冷たいッ
不冷淡嗎？ 不覺得冷淡嗎？ 好冷淡
かずちゃん
小萬
いってきます
我走了
風邪ひくなよ
別感冒了喔
お父さんもね
爸爸也是
あッ
啊
うん？
嗯？
烏丸さんのお土産忘れた
忘記給烏丸小姐帶特產了
千歳でいいでしょ　あんなの
叫千歲就行了 那種人
あんなのって…
你說她那種人
あんなので
不是那種人
こんなのばっかりよ　この業界
就是這種人啊 聲優界
そうね
對呢
こんなのばっかり
淨是這樣的
千歳のお土産　どうしようかしら
千歲的特產怎麼辦呢
別に　いらないんじゃない？そんなの
不帶也沒關係吧 區區特產
それもそうね
也對呢
温泉　しゃぶしゃぶ
溫泉 涮涮
是的喲
不可原諒！
錯的是悟淨！
我生漆（氣）了！
うーん…　既読スルー　フロム山形
唔 在山形縣就看到簡訊了
あッ　もしかして時差？
啊 難道是有時差
加油加油加油 加油加油加油 夢想吧少女
フレーフレーフレー フレーフレーフレー夢見よ乙女
船到橋頭自然直的是天才
何とかなるのだ天才
可愛也是才能吧
かわいさだって才能でしょ
狡猾也是調味香精
ずるさもスパイスエッセンス
等著吧 灰姑娘故事
待ってろ シンデレラストーリー
LET'S GOGOGO
恐懼失敗就什麼也幹不成喔
失敗を恐れては 何にも始まらんぞ
可是 一旦跌倒了(哎)肯定會受挫的
だけど　こけたらきっと砕けそうだ
是吧是吧  輕飄飄的不行嗎？
ねえねえ　ふわふわが足りない？
come come future future  意外又真實的夢
come come future future　意外とまじな夢
邁出的一瞬間  受挫的心開始燃燒
駆け出した瞬間 くじいたハートが燃えてるの
撲通 撲通 撲通  痛並活在當下
ドキ　ドキ　ドキ 痛いくらい生きてる
不去努力嗎  努力了嗎
努力なんてしないの  しちゃうの
加油加油加油 加油加油加油 當下短暫
フレーフレーフレー フレーフレーフレー今は短し
加油加油加油 加油加油加油 去超越極限
フレーフレーフレー フレーフレーフレー限界を超えろ
加油加油加油 加油加油加油 夢想吧少女
フレーフレーフレー フレーフレーフレー夢見よ乙女
加油加油加油 加油加油加油 堅定出發GO
フレーフレーフレー フレーフレーフレーいざいけGO
時差か　山形遠いもんな
時差啊 山形縣很遠呢
お前　時差が何か　わかってんのか？
你知道時差是什麼嗎
わかってるよ
當然知道啦
わたしが朝起きられなかったのは時差ボケのせいだし
我早上沒早起全是時差的原因
おまえは　ただのボケなんだよな
你就是個蠢蛋啊
山形行かなかったんだから
沒去成山形縣
もっと練習しろよ
就該好好練習
練習？
いやいや　こう見えて結構してるよ
不不 別看我這樣 其實已經練習很多了喔
足りねえっつってんの　このままだと　おまえ
不夠啊 你再這麼下去的話
現場に居場所なくなるぞ
會混不下去的
何それ　うける
什麼鬼 好好笑
ちっとも　うける話はしてないだよな
我沒在講笑話啊
ないでしょ　ないない メインヒロインだよ　わたし
怎麼會 不會不會的 我可是女主啊
はたして　ほんとに　そうかな
事實真的如此嗎
えッ　違うの？
欸 不是嗎